Repository: daobook/sphinx-book-theme
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/notebooks.po
Languages: zh_cn

source: Jupyter notebooks
zh_cn: Jupyter 笔记本

source: You can also create content with Jupyter Notebooks, using the [MyST-NB Sphinx extension](https://myst-nb.readthedocs.io/en/latest/).
zh_cn: 你也可以用 Jupyter 笔记本创建内容，使用 [MyST-NB Sphinx 插件](https://myst-nb.readthedocs.io/en/latest/)。

source: This page demonstrates some extra functionality that works with this theme.
zh_cn: 这个页面展示了与这个主题有关的一些额外功能。

source: As it is markdown, you can embed images, HTML, etc into your posts!
zh_cn: 由于它是 Markdown，你可以在你的文章中嵌入图片、HTML 等。

source: You an also $add_{math}$ and
zh_cn: 你也可以用 $add_{math}$ 和

source: or
zh_cn: 或

source: Code blocks and image outputs
zh_cn: 代码块和图像输出

source: Jupyter Book will also embed your code blocks and output in your book. For example, here's some sample Matplotlib code:
zh_cn: Jupyter 笔记本还可以把代码块和输出嵌入到你的书中。例如，这里有一些 Matplotlib 代码样本：

source: Note that the image above is captured and displayed.
zh_cn: 请注意，上面的图像是捕获并显示的。

source: Removing content before publishing
zh_cn: 在发布之前删除内容

source: You can also remove some content before publishing your book to the web. For example, in {download}`./notebooks.md`, there used to be a cell below...
zh_cn: 你也可以在向网络发布你的书之前删除一些内容。例如，在 {download}`./notebooks.md` 中，下面曾经有一个单元格 ...

source: You can also **remove only the code** so that images and other output still show up.
zh_cn: 你也可以 **只删除代码**，这样图像和其他输出仍然显示出来。

source: You can even style Pandas DataFrames! See [the Pandas Styling docs](https://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/user_guide/style.html) for more information.
zh_cn: 你甚至可以为 Pandas DataFrames 设计样式！参见 [Pandas 风格化文档](https://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/user_guide/style.html)以了解更多信息。

source: Testing popouts before headers
zh_cn: 测试标题前的弹出窗口

source: Interactive outputs
zh_cn: 交互式输出

source: We can even do the same for *interactive* material. Below we'll display a map using [folium](https://python-visualization.github.io/folium/). When the notebook is converted to Markdown, the code for creating the interactive map is retained.
zh_cn: 我们甚至可以对交互材料做同样的处理。下面我们将用 [folium](https://python-visualization.github.io/folium/) 来显示一张地图。当笔记本被转换为 Markdown 时，创建交互式地图的代码被保留下来"

source: **Note that this will only work for some packages.** They need to be able to output standalone HTML/Javascript, and not depend on an underlying Python kernel to work.
zh_cn: **注意，这只适用于某些软件包**。它们需要能够输出独立的 HTML/Javascript，而不是依赖底层的 Python 内核来工作。

source: Rich outputs from notebook cells
zh_cn: 笔记本单元格的富文本输出

source: Because notebooks have rich text outputs, you can store these in your Jupyter Book as well!
zh_cn: "因为笔记本有富文本输出，你也可以把这些存储在你的 Jupyter Book 中！"

source: Formatting code cells
zh_cn: 格式化代码单元格

source: Scrolling cell outputs
zh_cn: 滚动单元格输出

source: The traditional Jupyter Notebook interface allows you to toggle **output scrolling** for your cells. This allows you to visualize part of a long output without it taking up the entire page.
zh_cn: 传统的 Jupyter 笔记本界面允许你为你的单元格切换**输出滚动**。这使你可以直观地看到一个长的输出的一部分，而不占用整个页面。

source: You can trigger this behavior in Jupyter Book by adding the following tag to a cell's metadata:
zh_cn: 你可以在 Jupyter Book 中通过向单元格的元数据添加以下标签来触发这一行为：

source: For example, the following cell has a long output, but will be scrollable in the book:
zh_cn: 例如，下面的单元格有很长的输出，但在书中会有滚动显示：

source: Scrolling cell inputs
zh_cn: 滚动单元格的输入

source: If your input code is long and takes up a lot of your page, you can make it scrollable as well by adding the following tag to a cell's metadata:
zh_cn: 如果你的输入代码很长，占据了页面的大部分空间，你可以通过在单元格的元数据中添加以下标签，使其也可以滚动：

source: For example, the following cell has a long input, but will be scrollable in the book:
zh_cn: 例如，下面的单元格有一个很长的输入，但在书中会有滚动的功能：
